---
title: "Resenha: No Sufoco — Chuck Palahniuk"
categories: resenha
---

Minhas expectativas para este livro estavam bem altas, admito. Já li o Clube da Luta e gostei bastante. Por isso, quando vi sendo vendido No Sufoco de Chuck Palahniuk não tive dúvidas, comprei na mesma hora (o fato de estar em promoção ajudou bastante também).

Para variar, a narrativa é cheia de momentos marcantes e conturbados. Logo de cara descobrimos que o personagem principal, Victor Mancini, é um vigarista que finge se engasgar em restaurantes para conseguir dinheiro das pessoas que o salvam.

Ele vai levando a vida nesse estilo, enquanto recebe semanalmente cheques dos seus heróis que se sentem obrigados a continuar salvá-lo por um bom tempo. É quase como uma adoção.

Você deve estar se perguntando: então ele faz isso por dinheiro? Sim, mas não só por isso exatamente. Ele precisa do dinheiro para continuar pagando o tratamento de sua mãe que sofre de Alzheimer.

Complicado, não acha? Ele certamente acha isso e, consequentemente, acabou se tornando um sexólatra. Para quem não sabe, sexólatra é uma pessoa viciada em sexo. Esse vício surge da necessidade de sair da realidade. É o mesmo princípio do vício em drogas, álcool e jogos.

Ex-estudante de medicina a atual guia de um museu interativo, sua vida começa a se transformar ao se envolver com a Dra. Paige Marshall, cuidadora da sua mãe.

Atenção! A partir deste ponto, o texto estará repleto de spoilers. Continue caso não se importe com isso.

.
.
.

Além das inúmeras situações sexuais bizarras que ele se envolve, o primeiro fato marcante do livro é: ele é o irmão de Jesus Cristo.

“O que?!” foi o que pensei.

Explicação: muitos anos atrás, sua mãe roubou o resto de um prepúcio guardado em uma igreja. Através disso, ela o usou para criar geneticamente o Victor, tornando-o assim irmão genético de Jesus.

Claro que isso fritou a cabeça dele. Imagina receber essa notícia levando a vida que ele tem. Mas tudo isso foi possível graças a ajuda da Dra. Paige, que soube traduzir do italiano as passagens que a mãe dele registrou.

História vai continuando e ele vai se afundando ainda mais em seu vício, enquanto tenta administrar (ou fugir) da realidade. Ao aceitar tudo isso, ele decidi encontrar com sua mãe para perdoá-la e encarar que é o novo messias.

Porém, vem nesse momento a nova revelação: ele não é Jesus, muito menos seu irmão genético, simplesmente sua mãe conta que o roubou de outra mulher para que o mesmo não tivesse uma vida medíocre.

Sua mãe começa a passar mal nesse momento e a Dra. Paige aparece para socorrê-la. Além disso, ele acaba descobrindo que Paige não é médica, é só mais uma paciente daquele hospital psiquiátrico. Tudo o que ela contou era mentira! Ida Mancini, sua mãe, falece.

Fala sério! É ou não é uma reviravolta daquelas? Obrigado por isso, Palahniuk.

Livro muito bom, que prende sua atenção e te deixa sempre com aquela frase na cabeça: “Minha nossa!”. Leitura recomendadíssima.